La gestion de cambios ocurre en un ciclo.
No hay un punto de detencion real; continua permanentemente.
Esto significa que debe existir monitoreo continuo de ese entorno.
Por eso, si usted o cualquier otra persona solicita un cambio,
este debe pasar por las aprobaciones apropiadas,
y la organizacion debe estar preparada para hacer rollback si es necesario.
Es decir, si un cambio determinado no funciona,
debemos poder volver al sistema heredado.
Aunque la gestion de cambios es un proceso de toda la organizacion,
a menudo recae en los profesionales de seguridad de la informacion
coordinar el esfuerzo y, tal vez, proporcionar supervision y gobernanza
segun el tamano de la organizacion.
Tambien puede recaer en un area de TI o desarrollo
en organizaciones que tienen un departamento de calidad o gestion de riesgos.
Tambien encajaria bien en cualquiera de esas areas.
El tema comun es que la gestion de cambios reconoce e incorpora aportes
de los usuarios finales, asi como de todas las areas de TI,
desarrollo, seguridad de la informacion y, lo mas importante, la direccion,
para garantizar que todos los cambios sean probados,
aprobados y comunicados adecuadamente antes de implementarse.